## Подсистема контроля целостности ресурсов 
В данном репозитории представлено описание и программная реализация подсистемы контроля целостности ресурсов (файлов и каталогов). Программа написана на языке Python в PyCharm. Данная подсистема разработана под операционную систему Linux Ubuntu 22.04 LTS.

Подсистема контроля целостности ресурсов представлена в двух модулях: графический пользовательский интерфейс (файл control.py) и функциональная часть (файл main.py).

Графический модуль подсистемы КЦ разработан в приложении QtDesigner. QtDesigner – это инструмент визуального проектирования интерфейсов пользовательского интерфейса (UI) для приложений на базе Qt. Он предоставляет различные элементы управления, такие как кнопки, поля для ввода, таблицы и т.д., которые можно добавлять на форму и настраивать их свойства и отношения между ними с помощью графического интерфейса. Qt Designer также может экспортировать созданный интерфейс в код на языке Python, C++ и других языках, что упрощает разработку приложений с графическим интерфейсом в Qt.

В функциональной части разработаны следующие методы для работы с файлами и каталогами:
1. выбор файлов и каталогов для установки на КЦ;
2. удаление файлов, каталогов и вложенных в каталоги файлы;
3. восстановление файлов и каталогов с вложенными файлами;
4. расчет хеш-суммы файлов и каталогов (алгоритм SHA-256);
5. проверка КЦ файлов и каталогов в ручном режиме и автоматическом;
6. остановка автоматической проверки КЦ ресурсов;
7. вывод информации о целостности ресурсов.

Автоматическая проверка КЦ файлов начинается сразу после нажатия на кнопку "Добавить на КЦ" и выполняется каждую минуту. Данную проверку можно остановить, для этого нужно нажать на кнопку "Остановить проверку КЦ".

Программа разрабатывалась для проверки целостности файлов и каталогов в тестовой директории "Test". Все иконки для данной программы расположены в каталоге icons. При необходимости вы можете добавить свои иконки или изменить исходные. Если вы хотите адаптировать данный код под свою файловую систему, то вам необходимо в файле main.py изменить следующие переменные:
+ path - абсолютный путь к каталогу, в котором хранится тестовый каталог "Test" для проверки подсистемы КЦ;
+ path_icon_file - абсолютный путь к иконке файла;
+ path_icon_dir - абсолютный путь к иконке каталога;
+ path_icon_error - абсолютный путь к иконке "ошибка";
+ path_icon_success - абсолютный путь к иконке "успешно";
+ backup_file - каталог для хранения резервных копий файлов, добавленных на КЦ;
+ output_file - текстовый файл, в котором хранятся записи, содержащие абсолютные пути и хеши файлов, добавленных на КЦ.

